1.学了专业课程
2.最熟悉的有哪些
3.工厂模式咋实现的？好处
4.子类可以转换成基类？
5.static_cast、const_cast、denymic_cast，retepret_cast每个功能
const_cast解限定后，一定可以改变值？我不知道
6.one loop per thread 模型(面完说本来不会问，因为项目介绍太啰嗦，所以问)
7.so_reuseport一定是平均的吗？（我说看idle值好像是平均的）so_reuseport有缺陷？我不知道　东哥说公司一般不用
8.三次握手和四次挥手？
9.time_wait状态
10.为什么2msl后报文会消失？三次握手中涉及的其他问题？这个问题在那个API中产生的？
11.你还有什么问题？
我说：你平时都干啥？
东哥说：给redis哈希设置定时？......
我说：能给我一些学习技术的建议不？
东哥说：你介绍项目别太啰嗦，面试官只有一分钟精力听你啰嗦，就想要问问题了！
你说了4、5分钟
东哥教介绍项目这样介绍：这是个啥，用的线程模型，用的网络模型，效率高
还有就是把一些专业名词都记住，reinterpret_cast你给我整个 r e i n啥啥啥...你把这要记住！还有backlog和maxconn记住，
不要说内核中的参数，不明确
东哥：还有啥问题？
我说：没有了，东哥辛苦了，拜拜！

