2020.2.29
正值中午午休，突然来了个广告推销电话，一接是cvte面试管？
无自我介绍
先介绍项目
balabala......
你说你这服务器性能高？咋测的？webbench 系统中有关注一些性能参数吗？idle
(我说成CPU空闲率，面试官改正说是占用率，但就是空闲率，我没反驳就说是)
不知道他记性是不是不好，又让我介绍项目。
我就更详细的说了一下
你的server性能评判标准是什么？我说是qpm
你这服务器能用吗？
我说翻转课堂给同学们讲课的时候用来获取资源
你这CGI服务器咋和web交互的？处理数据的过程？都提供什么CGI服务(我给说 加法服务)？
balabala....
CGI服务器有什么坏处？
我说如果真要有坏处就是进程开太多，浪费系统资源
你这资源咋处理的？统一事件源说了下
你觉得你的服务器安全吗？
不安全，因为需要https
你能说一下https和ssl吗？
一周前了解了，现在忘得差不多了，说了个大概
你这个CA的证书和签名，发到网上还是明文，怎么保证不被其他恶意用户截取？
我说有CA保证了安全，他说不对，你说下细节。
我虚了，我说可能没了解清楚，我下去查一下
你知道结构体和类吗？区别是啥？
我又跑火车了，唉！老毛病
你说下类默认构造函数？
我真个说错了，真不该，稍微动动脑子，都能想到！
类默认成员函数有哪些？
没说全
你说下，面向对象的三种特征
继承　封装　　多态
多态咋实现？
我说重载，虚函数
你说下重载
我一个情况有说错了，还和人犟(回想　hao sb)，他让我下去查
要是一个类和另一个类中的一个成员函数，
返回值一样，名称一样，参数个数不一样，你说能重写吗？
我说不能（没get到点，他想等我说基类和子类之间的隐藏，
最后就给他说你说的是overwrite，他问这是啥？我硬给讲了）
那你讲一下大小端？咋验证(小case)
那你说一下虚函数和虚指针
我又说错了，以为虚指针共享的，胡然(虚表是共享的)
问我一个含virtual类sizeof是多少？
你说构造函数可不可以是虚函数？
我说不行，说了下原因，最后结果给说了这样子没意义！面试管也不知道说啥，下一个
你还知道C++啥？我说只能指针
你说下shared_ptr和weak_ptr吧？
shared_ptr是线程安全的？（我说没了解）
我说了
他问weak_ptr的功能就单纯是为了辅助shared_ptr吗？
我说，暂时就知道这么点，他说，你下去再查一下
你这server 用了那些socket（他可能想说udp和tcp），我说tcp socket和socketpair
你说下epoll和select吧？触发方式？
给说我看了源码，从源码角度说咋实现的！
你下周一或周二有空吗？
我说这两天在家坐着，没事，看你们安排吧！
他说那就下周一，会有面试官打电话
这次面试时间太长了，可能还是我太啰嗦了，这面试官挺好的，你说错给你说
每次面试都弥补了好多漏洞，继续加油！
感觉自己对很对知识还是没有深入思考，这是病！
能想到的就这些了

