2020.2.29    
１．说一下你的专业课学的什么？数据库和设计模式
２．你说一下单例模式如何实现的？（单例饿汉和懒汉实现）
３．如果多个线程的话，那么如何保证线程安全？
４．你学的C/C++对吧，说一下你熟悉那个语言？
C++11
５.C++98，C++11中智能指针把你知道的说一下？
STL你知道吗，你用过哪些？
移动语义和右值引用的区别？（没答出来，就说避免不必要的拷贝）
vector咋扩容？
娄神说，那你尽量吧你知道说出来，表现自己!
娄神问你还知道C++11里面啥？
６．你说栈上分配内存快，还是堆上分配内存快？我说栈，他是通过指令分配的
娄神问，那你说咋分配的？
我wulalalalal......他就是指令操作，指令的话movl实现值传递（这是错的）
７．看项目吧，你先介绍一下你想介绍的项目。
８．娄神问在哪些情况下为啥好？
我说随着客户端增多的情况下，好，分析了原因
９．那你说下GET、POST方法的区别？
１０．你再介绍一个项目吧？redis容灾咋做的？我说了快照和aof，然后娄神说你自己下去查一下
１１．C++中的多态如何实现？
１２．说一下你知道系统的IPC并分别介绍一下？
（我听后蒙了，Linux系统中的RPC？我直接说我不知道Linux系统中的RPC，然后娄神说IPC，都介绍了）
１３．new和malloc如何实现的分配内存的？答错了
１４．你说下三次握手？以及syn和ack的交换？ack值作用表示啥？（这个我知道，当时不知道咋了，说错了，说成顺序号）
１５．你说下拥塞避免？
我忘了我说的啥，反正娄神说你再看一下，说错着呢，（我貌似记得我把拥塞控制说成流量控制了）
说算法
１６．你说把10亿个数字，取出前一百个大的，咋弄，我说分多文件，归并排序
楼神说还有其他办法吗？我说快排，然后把解决方案组织不出来，楼神QQ发了个算法

今天面试就在这了

不要把话说的太深，说太多项目某个系统调用原理这些话，还不如说一些你项目中使用到的技术，面试官可能不在乎你这些，只关注你用到的啥技术，然后项目的代码，你是不是没改，
(我这个真改了)
娄神说数据库容灾你可以下去查一下，虽然每实现，但是你可以给面试官说你准备怎么作，比较加分！
娄神说，你项目的README.md格式再改改吧，性能测试在加些说明在qps高的情况下，
适用于那些场景比较有好处。
娄神说你这项目名称不统一，再改改，一些名称奇怪。
娄神说太啰嗦，口水问题都没时间问，让把项目介绍再好好组织一下，说的太散了。
很多知识点想清楚后，再开口说，不要说半截把自己给缠住了。
这样印象不好，一些说自己懂得东西就搞熟练，
OK！非常感谢娄神的面试，真的很全面！我们继续加油吧！









