2020.2.29    
第一个和娄神约的！！！小伙子有勇气！
糟糕，接到娄神电话意外不紧张（黑人问号？？？）
１．说一下你的专业课学的什么？数据库和设计模式
２．你说一下单例模式如何实现的？（单例饿汉和懒汉实现）
３．如果多个线程的话，那么如何保证线程安全？
我不会，我说把这些成员都弄成只读，不给提供set方法，没get到问的技术点
４．你学的C/C++对吧，说一下你熟悉那个语言？
C++11
５.C++98，C++11中智能指针把你知道的说一下？
STL你知道吗，你用过哪些？
移动语义和右值引用的区别？（没答出来，就说避免不必要的拷贝）
我说了一大堆，vector咋扩容？
......(最后楼神电话里说我怀疑你没用过weak_ptr，只知道概念，我说，我真用过
娄神说，那你尽量吧你知道说出来，表现自己)
娄神问你还知道C++11里面啥，比较拿手？展示出来？我说没了
６．你说栈上分配内存快，还是堆上分配内存快？我说栈，他是通过指令分配的
娄神问，那你说咋分配的？
我wulalalalal......他就是指令操作，指令的话movl实现值传递（这是错的）
娄神最后说是移动一些指针啥的，让我下去看一下
７．看项目吧，你先介绍一下你向介绍的项目。
web服务器
我说在相同条件下，一些情况下，要比nginx性能好
８．娄神问在哪些情况下为啥好？
我说随着客户端增多的情况下，好，分析了原因
９．那你说下GET、POST方法的区别？
１０．你再介绍一个项目吧？redis容灾咋做的？我说了快照和aof，然后娄神说你自己下去查一下
１１．C++中的多态如何实现？
１２．说一下你知道系统的IPC并分别介绍一下？
（我听后蒙了，Linux系统中的RPC？我直接说我不知道Linux系统中的RPC，然后娄神说IPC，都介绍了）
１３．new和malloc如何实现的分配内存的？（操作系统中C++malloc和C中不同注!!!我答错了，按照c语言中的形式说了，娄神可能没听过）
栈上如何分配内存的？
我说了配置器，每get到点，起始是malloc实现原理，最后说通过空闲链表实现的，但是娄神最后说mmap实现的...让下去查一下
１４．你说下三次握手？以及syn和ack的交换？ack值作用表示啥？（这个我知道，当时不知道咋了，说错了，说成顺序号）
１５．你说下拥塞避免？
我忘了我说的啥，反正娄神说你再看一下，说错着呢，（我貌似记得我把拥塞控制说成流量控制了）
说算法
１６．你说把10亿个数字，取出前一百个大的，咋弄，我说分多文件，归并排序
楼神说还有其他办法吗？我说快排，然后把解决方案组织不出来，楼神QQ发了个算法
求二叉树的深度，我说我Linux环境下，打开不了QQ，但是我真会
楼神说那就算了。

今天面试就在这了，你还有啥问的，算了，你问我也不知道，我说下你的问题，你好多都错了，
（然后一一点出，错的确实不少，哭了）然下去再查一下（有些知识还是这两天看的，都答错了，CK不用心了，：－（）
不要把话说的太深，说太多项目某个系统调用原理这些废话，还不如说一些你项目中使用到的
技术，面试官可能不在乎你这些，只关注你用到的啥技术，然后项目的代码，你是不是没改，
(我这个真改了)
娄神说数据库容灾你可以下去查一下，虽然每实现，但是你可以给面试官说你准备怎么作，比较加分！
娄神说，你项目的README.md格式再改改吧，性能测试在加些说明在qps高的情况下，
适用于那些场景比较有好处。
娄神说你这项目名称不统一，再改改，这web服务器这名字怪怪的。
娄神说我废话太多，口水问题都没时间问，让把项目介绍再好好组织一下，说的太散了。
很多知识点想清楚后，再开口说，不要说半截把自己给缠住了。
这样印象不好，一些说自己懂得东西就搞熟练，
比如单例模式，连线程安全都不知道，你说你熟练？
OK！非常感谢娄神的面试，真的很全面！我们继续加油吧！









