2020.3.9
自我介绍
webserver项目说下实现了什么功能？
C++一个空类几个字节？要是一个类里面有一个虚函数，几个字节？
要是一个类里面加一个int呢？
要是有个自类并且有一个int？
要是这个子类中有一个虚函数呢？
你了解汇编吗？
他是怎么实现，这些函数调用？
call之前会干什么？
你了解多线程？
要是想实现一个边读文件，边写文件你如何实现？
你了解那些锁？
你说下cas？如何实现以上功能？
你这个对象池如何实现无锁的？
给讲了咋实现的，我觉得应该已经很清楚了，但是感觉他还是不懂
你是如何想到这么做的webserver？
你了解n g nax（我当场笑了）咋实现的？
主进程分发
你做个算法题吧？
去除字符串中的所有ab

输入abc 
输出c

输入babcc
输出bcc
(双指针)
你什么时候能来实习？
你还有什么问题想问我？
我会被分到那个部门
应该会做客户端
你对我学习技术有什么建议？就是企业需要的一些素质方面
熟悉一下n g nax，不要单纯比性能，看人家内部咋处理的
没问题了

没什么问题，这次应该过了

